発展課題解答 - センサ・アクチュエータのインターネットリソース化
-------------------------------------------------------------------------------

**Q.**

`response.headers['Cache-Control'] = 'no-cache'` という記述が
各URIの実処理部にありますが、これはどのような役割を担っているでしょうか︖

**A.**

Webブラウザはページの表示を高速化するために、以前取得したことがあるデータは
明示的に変更を検知できない限り、使いまわす仕組みが備わっています。
そしてこれを「キャッシュ (Cache)」と呼びます。

今回、HTTPサーバからの応答に `Cache-Control: no-cache` と付けることで、
Webブラウザに対してキャッシュを無効にするよう指示を出すことができます。

これにより、各種インターネットリソースにアクセスするたび、
必ず毎回異なる応答を得られることが保証されます。


発展課題解答 - Web GUIとHTTPサーバ・REST API
-------------------------------------------------------------------------------

**Q.**

`bottle` モジュールは本来Webアプリケーションフレームワークとしての役割が強く、
本構成のように、HTTPサーバの機能は別のモジュール (今回は `paste` ) が担うことが多いです。
このように、PythonにおいてWebアプリケーションとHTTPサーバを繋ぐ仕組みを何と呼ぶでしょう？

**A.**

**Web Server Gateway Interface: WSGI** と呼びます。
これがPythonで考案されて以降、その他のプログラミング言語においても同様な仕様が導入されました。


発展課題解答 - HTMLとは？
-------------------------------------------------------------------------------

**Q.**

`<input>` 要素において、スライダではなく数値入力欄を表示するにはどうすれば良いでしょうか？

**A.**

[http://www.htmq.com/html5/input.shtml](http://www.htmq.com/html5/input.shtml)を参考にすれば、
`type` 属性を以下のように変更することで、数値入力欄を表示できることがわかります：

```
<input id="servo-slider" type="number" min="25" max="125" step="5">
```


発展課題解答 - CSSとは？
-------------------------------------------------------------------------------

**Q.**

照度センサ値の表示箇所を、黄色の文字で表示するようにするにはどうすれば良いでしょうか？

**A.**

まず、照度センサ値の表示箇所には `light` というIDが振られています。
また、`color` という項目によって、文字の色を変更できることがわかります。  
(参考 → [https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/CSS/color](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/CSS/color))

これを利用して、以下のように追記することで、文字の色を変えることができます：

```
#light {
  color: yellow;
}
```


発展課題解答 - JavaScriptとは？
-------------------------------------------------------------------------------

**Q.**

一般的なWebブラウザにはコンテンツを保持し再利用を行う機能が備わっているため、
通常同じURI (例えば `/v2/image` など) にアクセスし直すだけではコンテンツの更新は行われませんが、
サンプルプログラムではどのようにそれを回避しているでしょうか？

**A.**

まず、画像を取得するJavaScriptの命令に注目すると：

```
var getImage = function()
{
  var timestamp = Date.now().toString();

  document.getElementById('display').src = '/v2/image?' + timestamp;
};
```

上記の通りとなります。ここで、`document.getElementById('display').src = ~` という部分で、
`img` タグの `src` 属性をJavaScriptから編集しています。

本来、`/v2/image` が画像リソースを表すURIですが、
よくよく観察すると `'/v2/image?' + timestamp` としていることがわかります。

`timestamp` の部分には、`getImage` 命令が呼び出された時刻が収められます。
例として、`timestamp = 0` であれば、URIは `/v2/image?0` となります。

つまり、画像リソースを表すURI `/v2/image` に、`?` と毎回異なる数字が付け足されるわけです。
このように作られるURIは異なるものとみなされるため、コンテンツ更新が確実に行われます。


発展課題解答 - データレイクの導入 - AWS S3
-------------------------------------------------------------------------------

**Q.**

セキュリティやプライバシー，およびデータ転送量の観点から、
画像データをそのままクラウド上にアップロードすることがためらわれる場合、
どのような手法が考えられるでしょうか？

**A.**

IoTシーンにおいて、画像をクラウドにアップロードしたい理由は、
「データを蓄積し、分析したい」というケースが多いでしょう。
この場合、クラウドに蓄積する前にIoTデバイス側でなるべく分析を行ってしまい、
分析結果のみをクラウドにアップロードすることで、データ転送量を抑えることができます。

このような取り組みの最先端として、「エッジデバイス・ディープラーニング」が挙げられます。